# 股海小路 🙇‍♂

2022-01-27
@王志02 [握手]绝大多数人买的第一个股都是赚钱的。后来么看基本面，技术面，K线图之类的，就不断地亏钱

2022-03-28
看看恒指每搶一次底.就套一次.那有底？不要不信.是不是都死在半山腰？我上次有說过每跌3O%補一次.然后到成本就卖了不要等赚錢除非你是高手.个人經驗僅供参考!

2022-10-27

是的.但沒生意...不要聽信基金大佬說的話作股票...反思維作股票，利多不涨往上慢慢卖.利空不跌往下慢慢买.从I0O股买起。而且要买在月線底部

2022-11-07

天天看板.心就跟著線圖跳動.容易行動？控制好情緒.在清零未解除.經濟前景未轉好前請不要輕易抄底。基本面重點1.現金流(負数太大不买.除非公司有好項目大赚钱)2.負債太大不买3.應收款(收帐愈收.奇怪應收款愈大),.4..股價成本.5.股票在誰手里，研究这些才是重点..散戶懂这些就夠了..其它就讓專業人员去研究。

2023-03-22

天天盯著外圍股市漲跌.赌大A股市漲跌赌賽道是傷心又傷身的一件事.有可能一覺睡醒滿头白髮，不如买在月線底部有业绩股票有分紅比利息高的股票就行.然后静待上漲或分紅...其余時間陪著老婆.孩子散散心去吧？

2023-04-22

內外财經報導也不一致...国內财經看看就行.很多報導都是愛国财經。利多不收涨停就賣.如果只是漲就要賣。利空不跌停觀察几天..再买进。如果跌停就是真利空.不要去抄底喔!

2023-05-06

股票在高位的投机投资股尽量不要碰.要碰的話要果断止損.不要以为自己不是最後一個能被套的人...小玩淺嘗即可...我以前也是一买就套的人.所以学会从1OO股买起.散戶要发大財真的很難不要不信？散戶信念是不虧就是赚

2023-05-11

买进股票前.記得打開.月線和周線..看股票在高位或低位.再看強弱指標是否現在能买进或盤整階段..接著看分紅如何？再看股東研究.股東是否有买进或賣出.但記得数据是落後的.再看主力追踪变動户数和股价.数据也是落後的。再看机构持股总汇是增持或減持....方法很多...一买进就被套很正常.就怕买在高位不知道自己是在高位被套那就麻煩了?[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

股票市場是一種很奇妙的遊戲...當股票在散户手裡股票就大涨.但當你知道大股東都走了後.散户就互相踐踏而亡...但都有預警的(股東研究.主力追踪.股本结构)..就是散戶不信邪.認為自己不是最後一隻老鼠..股票历史就是这样循環沒解的。只有买賣方法改變才能不做韮菜。我胡扯.笑談江湖喔!

@王志02 天朝股市就是一个高抛低吸的游戏，周期性比较明显

書上寫的.有跌停不要去搶.要买等線圖平穩量縮後再考慮。

2023-05-12

我是常常賣在相对高点我就很滿足..下跌時买在相对低位就是高手...不是說了吗?抄底我一买就跌...从1OO股买起...沒解.抄底是主力买的

2023-05-14

股市連續几年低迷.散戶胆子越來越小...建議轉买安全第一的的股票..1买资产價值夠2獲利配息穩定3股價夠低並且有一些題材.股本不大.加上外面不多的流動籌碼。你就大膽买进.應該有机会赚2倍。個人吹牛僅供参考

2023-06-25

买分紅送股股票不是为了作長線...是为了作短線...要觀察买进時机.有赚就跑..分红送股都是主力大股東設計好的..不是作長線

2023-06-26

@王志02.5 要赚钱必须要学会空仓

2023-06-27

买有赚錢公司.低位.願分錢给股東.公司不倒.等待就行....因為制度不同.不要用書上方法作短線.因為現在不是大牛市

2023-07-02

能知道只赚认知中的钱，不幻想，就是大进步

2023-07-05

股票像林圓說的.一年漲價時間只有一小段時間.其佘都在上上下下盤整.不是天天涨

买低位股票除權股机会最大..因為都是內線大股東和主力在搞鬼

記得不要全倉去赌.因為內外資訊不一样...内外經濟还沒有全面穩定下來。

2023-07-13

年轻人不要什么都想玩，那只会害了你

2023-07-24

股市有很多像我們这样对股市有信心的散户.認為这是底.最少嘛離底部也不遠了...但股市是赌場.要有敬畏心裡...不要滿倉記住。

我都是低位往下慢慢接股票.然後涨兇我就慢慢卖...你們都是追漲。想法不一樣沒法沟通。

2023-07-30

县长说：要买在相对低点，有业绩支撑才行

2023-08-01

先打开月線你就知道此股位置的高低.然後接著看你喜歡的行業.再看基本面。

再看周線看此股量能和最近趨勢如何?但一定要会用周指標...底部是主力买的.高位是主力作圖形讓韮菜跟

用分時線作买卖的根據..是作右側交易或左側交易.这是根據經验來的

當日下檔掛买很多或上檔掛卖很多.是主力測試散户跟不跟的依據。太多了說不完。如果你常常一买就跌就記住從I0O股买起就行.被套就算了...然後就設定跌多少%就補倉..高位短線被套就設定3O%..然後3o%一直往下接。如果在低位被套不必設定那麼大的%。高位被套股票不要想著他会一直涨.到解套位置就要跑了。

說不完啦!慢慢虧你就懂了。

記得所有彪股.都是在低位.横盤.量縮...发布利多业績.說故事就开始大涨.上涨过程都是主力在钓魚..也就是开始赌就看個人命吧!

2023-08-02

我年輕時以前經验.一买就跌。所以只有买进100股讓它跌.心裡就不会不舒服.或者看5日分時图低買.就是跌了买到股票.心裡也比买到貴的人舒服一点。低掛沒买到一樣不輸錢.反正資金还在股市机会多的很..人累了病了一切都是O.哈哈哈!

2023-08-03

如果卖不成.明天我再掛卖4.75元。一般韮菜就是补倉追高？我們都是不一樣

我手上基本倉要一直保有.萬一大漲不是說後悔我又卖太早...是不是韮菜玩股票太傻了

前压力在5.75元...有人会故意拉到5.75元後回調.就是洗盤嘛！上冲下洗左搓右揉..正常整理

在股票市場会看線圖的高手很多.但能夠下定決心提早掛买掛卖的高手不多..都是牆头草隨性掛买的韮菜多...所以韮菜才有常吃後悔药

2023-08-04

去看看存股法的書...如果作股票只有存股法在股市真的很無趣...拿点小钱娱樂作短線才不会無聊.就怕短線小賺貪心.玩久了就忘了存股法的初心。最後又作回韮菜

很奇怪.小錢玩短線会赢.大錢玩短線就輸。和睹博一樣.压小会嬴.压大会輸.久赌必輸。心理因素很重要.要懂喔!

2023-08-06

@王志02 在底部.作短線.天天掛在压力線.回調买在低位.买到後當天又掛5.75元...直到有量突破压力線回調再买进。底部股要大漲困難..所以用这種方式作短最安全

一定要確定高卖成功才能向下回補...沒有卖掉.下跌記得跌3O%再補倉...因跌是無底洞没有個準

2023-08-11

股票只有不滿倉.懂的休息的人赚了...不懂的休息的人.赢了錢然後炒底在半山腰被套...死就死在半山腰.再融資加倉.以为这是底.结局是底下还有底。真正赚到錢的是作私人融资的金融人士...他們一般都是对赌的。

我是輸的脫褲子的人.我懂。我早就出了一半资金..就是大跌是底我也不会輕易去炒底

做短線記得不要往上加倉..因為大部分股價都在高位...散戶就是貪心.賺了往上加倉

2023-09-03

股票买在月線低位.不管它怎麼量化.永不追高加倉...不用怕量化。

2023-12-03

我是生意人...我玩的不是公司要给公司多少倍pE值.然後去猜。我玩的是行業.買在低位.公司賺了多少錢每年固定多少给我分紅我才去價值投機(金融业不算)..就像我买了地上商品房.每年我能收入多少租金才去买.等到價值投機到顶我就賣房。我不是金融人士.我只算成本...就因為我水平太低...基本上我只参考1淨資2业績收益3公司負債表...其它報表我真的看不懂...[捂脸]

2023-12-14

買賣股票越簡單越好..看月線是不是在低位.公司是不是公布低買自家股票.接著公司大股東是不是一直在低位低吸.散戶是不是公司股票清空了..接著游資是不是看到了机会也跟著低買...這樣跟著慢慢買進...公司題材等久了總会发布利多.涨一倍的机會就是這樣來的。就是等啊!最少每年也會分現金给你喝茶费用。

2023-12-17

個股在下跌中不要为自己找任何理由去抄底而是想辦法去解套？我的方法是個股被套跌3O%後.低接..股價上涨接近均價成本就跑..價值觀就是少虧就是赚..只要本金還在.赚錢机会還很多...方法很多啦!自己去創新沒有对错。

2023-12-31

不要去抄指數底部..而是慢慢買個股線圖上.股價有慢慢向上.有上涨趨勢股票.這些大都是大股東最知道的內線..可能值得期待..

2024-01-10

看月線低位.還有是否線图排列组合是不是走趨勢向上...查並研究公司负債表和收益...公司現金流不必太关心.資產夠一定向銀行借的到錢的。

買股價比淨資產低.公司有盈利.每年分紅大於銀行利息.負債率不要太高..應收款不要每年一直增加...放著睡覺去吧!不要赌!

2024-01-17

散戶最危險的就是.買进股票自我感覺良好.但大部時間是事与願違。

2024-01-30

学会看簡單的報表...公司負債表.盈利.淨資產.就夠了。玩股票越简單越好

股票怎麼玩都可以.重點是到最後你赚錢了嗎？过程因人而異..沒有赚錢的人.反著方向思考就行了

我买在底部有业續的公司....一倍絕對沒問題...我买中的股票太多了。買在高位.追涨殺跌涨一倍比較難啦？

2024-02-13

@贤 我玩美股的经验是盘整几天不突破就要小心一点，很容易大幅下跌

2024-02-16

內外訊息差很大.記得不要用感覺随意去抄底...我說的是用感覺抄股

2024-02-21

在我的經驗..上漲趨勢中.涨的慢就是快...等加速上涨加速中我就会慢慢往上賣(如下跌真高手会果断止損.你会嗎？)...留些空間讓短線高手去赌.因為高手也很辛苦...要会存股法也要会少量短線.否則在股市看股票真無聊。

2024-02-22

601107我成本低.我不会怕...怕的是股價往上漲.我往上賣..结局還沒到终站我下車了,因為我從來沒有坐到终点站下車的...都是中途下車[捂脸][捂脸][捂脸]

做短線只看技術面.基本面根本不用看...就是博弈賭差價..玩跑得快..短線不必基本面.干了就是.错了就果斷離場..不談恋爱。是不是這樣.反正短線我常輸.不懂。

2024-02-23

研究線圖都是研究過去的成本和籌碼在誰的手裡.未來線圖你看不到的.全是猜...猜错就是玩跑的快。

2024-02-24

去找公司月線或周線在底部的公司业绩有增長..一般氣候冷暖鴨先知..一船公司早就知道自己公司或机構或集團会在底部增持..去看F.IO最新提示就能找到。但要学耐心

這種股票長投不会吃亏的(存股法)...但留少量錢去作投机股否則看盤是很無聊的(殺进殺出很刺激)...[捂脸][捂脸][捂脸]

2024-02-25

我股票资金共已撤出IOOO萬..不想玩了.記得不要全倉去赌..短線沒有人發大財的..我不說假話-.就是你刚开始赢了不缩手最後也星还给市場.赢大錢的很少。

601107因为我赢了.所以余票我也有賣过3.9元..但發現3.9完後就不跌了.所以我才認為4元可能是主力成本...我不是神仙..有蠃就好

2024-02-26

在股票市場裡的短線高手如果只有赚錢時報喜不報憂.我們散户心里感受到的都是他們在赚大錢.散户心裡一定很難爱.可能会誤導散戶股票買賣进出.其實不是這樣的...我作長線的帐上也是有涨有跌的..相信自己買进而且懂的股票.不要隨便跟買...我今天目前帐上782.4以下是我今年的帳..我要說的是相信自已.買自己懂的股票.不必賺很多.夠養家糊口就行了

生意人總是要做總帳..每天赚或虧总是心裡有数...股票買賣也是生意.有盈有虧自己也要知道.那支股票是不是要增資或清空心裡都要有数啊？

比如我的中國平安在总帐上一直亏就清了.成渝一直涨.我就把賣的平安買在成渝上加倉..因為我心裡有底那支会赚錢.比如像我分店开那麼多.会亏錢的分店你不收來.赚的可能不夠你赔

2024-02-27

慎选個股..选中盤股2O~3O亿年年固定分紅的國資公司.去年业绩有正增長.股价在底部.2O24年確定业绩增長的公司..因為國家隊入市也要安全尤其社保基金.如果社保买對股百姓買社保的錢更有保障。國家隊入市也一樣安全第一

2024-02-28

股票玩的是成本和籌碼..'記住。股價越涨籌碼越少.表示你輸了。相信我。

2023-03-02

当你接近回本的时候，反弹戛然而止；
当你获利出局的时候，黑马横空出世；
当你自鸣得意的时候，空袭如期而至；
当你忍痛割爱的时候，主升悄然来临；
当你重仓出击的时候，却被大干一场；
当你身无分文的时候，好股遍地都是。

2024-03-27

股票市場所謂的線形.說穿了不过是股票漲跌的历史記錄.能被有心人士發揚光大也算是股市发展的奇足亦..分析一家公司我一定会去看線形但紀錄就是紀錄.看線形的目的.決不是單純的想由图形看出未來的股价而是要去了解這些变化的原因.从中学习到經驗.等經驗足夠了.你就可以依据目前的情况对未來做出可能的评估。這種做法是整合資料.然後做出合理的判斷。然後跟單看图表的变化去猜未來有很大的差異(短線)。

2024-03-14

600497如果打开周線就有很多上漲的紅棒上影線..下跌中綠棒量縮有收缩低買下影線...表示有人在低買...個人猜測.聽聽就好不会準的

2024-03-15

我是爆倉有經驗被趕出股市的不管是走牛市或者是熊市.記得不要融資去賭...有多余的錢才去抄股.抄股很少人賺錢的..小小娛樂就行...目前去問問你周邊散户抄股有人赚錢...用存股法赚錢就行.慢就是快!

股票買賣我現在都專款專用.不会說賣了股就換股找效率...我常一換股就被套了..所以效率更差..可能我笨吧!專款專用不換股買賣的

今天賣497.:.1OOO手.5.49元...耐心等回調再買进..如果方向錯了上涨.手上還有1OOO手.心态好点就赚就好

2024-03-19

賭性太強必然.押大輸押小蠃..澳門赌場也一樣

賭場不必每天每次都要押.等待也要好方法...試看看

為了資金效率...天天押赌.一次押不中就白打工。兄弟們...大家都有赌过吧!是不是這樣?

說的簡單...沒有几个做的到...除非真正的赌徒

看月線就知道自己成本在那裡？是不是在赌自己不知道？

股票只有價值投機(低位)和投機價值(高位)。輸家和赢家。沒有什麼神仙啦？

在股市一買就套很正常...看月線你成本在什麼地方.就是要計畫在低位要主動少量買套..然後計畫往下買...等走牛市涨到你成本.才是加倉。不是一路走高一路加倉散户就是這樣死的惨?

2024-03-21

A股向来涨跌都会过头，强势市场里面跟弱势市场里面都一样，会不停的挑战人性，涨的你不敢相信，跌的你也不敢相信

2024-03-29

不要追高周MACD紅柱還沒有走好..周VOL量能還不夠...不要追高。

說过周kDJ.K值都一直連三周都在8O以上.就是強勢不要看壞此股..用布林線的中軌作多頭空頭指標...現在三線趨勢三線都往上.目前無憂...不吹了

如果沒有猜错2O24年Q1也一樣不错...不然题材(故事)很難講下去

壞在大股柬底部收割散戶籌碼.

我是小散就分26.5万元..還有價差帐上+19O万。大股東一定還会往上作價.不然沒辦法出脱股票的

601107現在公布的.大股東都很壞

601107
我常說買在底部.時間久了題材一定会有。散戶籌碼被收割了.大股柬股利就發多一点每股发O.24元。籌碼在散戶手里股利就發少一点以前发0.1元。這種故事常常有...

2024-04-02

建議買股票最好看财報(就是每季是否都在增長)和買未來.買在低位.作中線價值投機(趨勢上涨中作短線)雖然不是涨的快.但就是晚上好睡覺。記得我前說的招商輪船6O1872我6元清倉(有赚).現在8.19元...買对股中線持有也是蠃家但就是無趣沒意思。

2024-04-06

顶级价投坚持的选股标准：
1、 健康的资产负债表
2、 另人满意的现金流
3 、高于平均水平的股票收益
4 、优秀的管理者
5、 持续增长的美好前景
6、股市赢家法则是;不买落后股,不买平庸股,全心全力锁定行业龙天股
7、仅交易活跃的股票，避免介入那些运动缓慢、成交稀少的股票
8、 颇具吸引力的产品或服务

就是不赚钱

2024-04-07

@树树 是的...我從潍柴動力重倉買35OO手..8.9元買进。1O送1O变7OOO手..賣13元多.持2年...才知道什麼是賺大錢...如果再耐心点放到2O元更不得了...所以改變了我買在月線底部.有业绩.股票持久了...题材就会到。在潍材動力之前也有買到会翻倍的股票.很多啦...但從潍柴動力後我才知道什麼是作股票...馬雲沒有騙你.天天看股票作短線價差賺不到大錢的.是真的。

我有一個朋友亏到剩下4.5萬元..我刚才看了他的帳現在是18.3萬元...有人說跌到3OOO点很多人亏.那有里？都是散户短線(買在高位)想赚快錢的人亏的才厲害

2024-04-12

4月到昨天我帳上+64.8萬.已取出34.8萬這稱入袋為安..不能天天赌帐上浮赢...

股票我常常一買就跌.正常.少亏就是赚.低接買套.最少嘛！最少成本比其它菲莱低.雖然低接被套.晚上睡覺眉毛都会笑。因為成本低

只有一月亏1O几萬.余2.3.4都赚。2月赚93萬早入袋為安了

也有亏的..中國平安..早亏錢出局了..就是在1月分清空

中國平安當時有4OO手...[捂脸][捂脸][捂脸]

中國平安亏的.我都忘記了..好像也有几拾萬...但賣的價錢比現在還高.算看对了走狗運。

2024-04-16

每次下跌过程中基金經理人常喊錯殺股票..請問？喊錯殺有那次止跌的.要相信自已直覺？


2024-04-29

看波段，这些大票杀跌很难一干到底，很标准的走abc浪，杀一轮就有反弹机会

2024-05-03

如果買在股價高位做固定投资..保証赚不到大錢...因為股價都有天花板。記得打開月線.找好低位股票做固定投機..用時間去赚大錢。

2024-05-04

9O%固定投資.1O%靈活投資(短線).發財不用急.用時間去赚大錢。看書只是防著被短線高手套殺.不是去打打殺殺..1O%玩短線也不是天天追涨殺跌的.耐心偶爾休息也是方法。我也有看几本書的.存股法最安全穩定。我己經慢慢退出股市不玩了..留點錢回台灣过老人休閒生活去了...在大陸只剩几本書帶回台灣..

2024-05-07

買对公司.買对股.跟著好行业善良好公司好老板年年分大紅公司一路隨行...很少跌倒的。

2024-05-10

在股市比的是实力.技術在在主力面前算什麼？

2024-05-14

股票只要业績不亏損-.買在月線一字型底部.等久了题材就会有..比如002067今天开盤就漲停。我沒有買喔!关注月線一字型股票等題材出來

2024-05-20

我是生意人.想說我股市買賣的思考.越簡單越好.有賺就好不貪心。在股市有很多.什麼利多利空那麼多你信嗎?一個信念公司賺錢一定有周期性..賺到錢每年分多一点錢给我就行了.赚錢不多分一點錢给我就是騙子.不必和他談戀愛..600497為什麼看好.因為稀有金屬.股价在低位.国家控制出口.就是長線利多.利多要天天吹牛嗎？低位等待上漲就行.何况还有中鋁集团陪伴我們呢？買賣股票越簡單越好...有赚就好.不求快錢？信嗎？股市買賣有風險.自認不是高手的就不必跟著大風吹走..股價本金安穩是第一位。玩自己懂的股票就行。

2024-05-21

短線買賣全是猜.猜大概率...赌大概率的運氣..既然有赌的成分.赢的沒几個啦？

思考簡單点...買到好公司不用忙著又賣又買..時間久了题才利多自然会到.一大堆利多啦

我是生意人.每年都亏錢.連亏三年公司沒錢亏了...忽然一年大赚錢你信嗎?是否動手脚作了假帐...圈錢嘛？

如果說公司有資產.產业行业又很好股票跌...大股東懂得.早就会低買股票.銀行会主動找上門借你錢讓你生產...好公司真的会讓你煩嗎?排隊等著借给公司錢.那裡要你愁資金問題？是不是

2024-05-23

耐心点.低買。股票本來就是指標涨过头.接著盤跌.再來就是跌过头.接著就是黄金坑...大盤股主力跑不掉的.就是用時間賺錢.散戶就是輸在急..怕漲上去买不到低价.

2024-06-03

當大家貪婪時.我要恐懼。大家聽多了但很多人做不到。从眾.是許多散戶情绪上最大的陷阱...

2024-06-04

如果自以為不是高手...短線最好少量娛樂就行

2024-06-07

如果在股市真沒赚到錢.買賣方法一定要改。股市玩的是资金安全第一.成本.籌碼.籌碼在誰手里才是研究对象.要弄对方向。小盤股線是人作的..2O%震盪天地板的事常常有.不要赌。

個人股市信仰不同.我就信這種說法...短線赚大錢的很少.

2024-06-14

要拿的住股票的都是成本在低位稱價值投機..作短線的股票成本都在高位..稱投機價值.被套住震盪不出三天就賣出就是所謂的追漲殺跌.尤其在不穩定的經濟環境。

成本能決定你的持股時間

因為主力炒一只股票成本也很高...沒有漲到一倍以上.主力跑不掉的

2024-06-17

研究成本.籌碼和籌碼在誰手里才重要...記住

在股市除了主力外.我們都是猜測的.不会準的

2024-06-22

在中國股市的散戶研究..不論政治.天文.地理.每一種行業的精细度理論和知䁱程度都遙遙领先全世界...但奇怪為什麼散戶輸家那麽多？股市再怎麼研究最後還是成本.籌碼.籌碼在誰手里？畫線的線圖都是历史痕跡.有实力的游資專門畫图给散戶看.散户则拿香跟拜...被套也正常...我亂彈當娛樂就行.目前買本益比低.每年分現紅比銀行高就行了。等真正走牛來.才去作短線.休息也行。

2024-06-25

研究..成本.籌碼.籌碼在誰手裡..就行了..說過很多遍了

股本大...有业績.大股東看多.願意拉涨.漲的过程時間都会很長的.不会地天板.放心持有...盤小忽涨忽跌.買了不小心天.地板.玩大了保你一覺起床一頭白髮...家裡跟著你不安寧!

穩定收入.赚小錢.慢慢赚就行了..

看早盤...中間一段少看(因為盤中你的情緒会跟著盤面走.会成心動不如行動.就是這樣被套).看後面那一段盤面。用經驗总结.早上开盤前買进.或者尾盤買进。

2024-06-26

在股市.不要不信邪!

股市大底一定看不清.但公司大底一定很清楚...公司大股東自己清楚自己公司是不是有赚錢...知道後一定往下接...籌碼在大股東手里然後分紅都是大分紅...籌碼在散戶手里就是小分紅。。在股票下跌中看分紅大.小就知道籌碼在誰手里

2024-06-27

書讀的多不表示你能在股市赚到大錢..股市赚錢和書讀的多不多沒有半毛錢关係..股市只是一門生意。

指數跌到這個位置再去猜指數会漲或会跌巳經沒有意義了.因為輸的散户太多.正等著解套呢？...目前是要用心去找大股東在低位是不是有在向下在撿股票...股票玩的是成本.籌碼和籌碼在誰手里.目前研究這些就夠了。聰明的散户早就應該拿著椅子在半山腰看著高手在平地撕殺.等互砍都死了才下山撿屍体身上的手表.金子.現金才是.怎奈散户坐不住也下山和高手撕殺.怎麼這麼不聰明呢？

2024-07-04

低位下跌中要主動買套...不能全倉...因為低價还有更低的價

有业绩的低位股.早就有大股東在撿屍体了..慢慢撿。盼反轉不可能的

很多散戶不玩.不看了。只有短線抄底的高手在互砍..所以股價越砍越低

2024-07-10

股市里只要記得少亏就是赚就行了...韮菜就是輸在追高並且又不会及時止損.可憐啊!追高被套是散戶的本事

2024-07-15

股票做你孰悉的股票...買在低位你就能大概知道此股票的走勢...猜的也不離譜...小盤股籌碼在游資手上..要漲要蛈2O%隨他便..永遠猜不到游資要幹什麼？要赢游資很困難啦.1

2024-07-17

這種沒完没了的阴跌..如果還有人喊是底部的人.一定在股市輸很多。而目還喊著鼓勵散戶抄底...我目前還是感覺休息是最好的辦法?

散戶作錯公司股票...買詐騙股所以跌死你？政府不買詐騙股的

2024-07-22

如果散户看大陸财經資訊找編故事的利多.阴跌机会很大？散戶目前應該步步為赢.最少也要買进年年都有分現金紅的公司..我說的是年年有分現金紅.股價在低位的公司股票。最少公司不会倒閉不見了

2024-07-24

我感覺散戶全都是用書上寫的漲停板戰法思维在投機買賣股票...但投機股票的公司大都是說故事詐騙集团...北上資金怎和国家隊怎麼可能參与這些股票?你們以為他們智商那麼低嗎?

2024-07-25

有時候看图形看的懂一点.但天天看图形.看久了有時候心動就会行動.就是沒有耐心.我還是修行不过关?還是有点投機的心態

2024-08-02

每次買进股票.我都是跌的机会大..每買必套.正常。所以掛进少量不追高...還有跌5%不要馬上補。打開周線看压力.支撐作股票

2024-08-13

只要你不要想著赚快錢.買每年固定分紅股票比利息高的股票(必須每年都要固定分紅).用存股法買股票...几年後看看一定赚大錢。

2024-08-17

找年年有大分紅的股票.記住是年年。然後股價在低位年年有赚錢pE值低就去关注它。

記得打开月線.是不是在低位是不是一字型低位..安全

2024-08-30

春耕.夏種.秋收.冬藏。秋天最難作股票.分紅也分完了.休息少作股票.等待公司业績吧!

2024-09-12

在股市不要不信邪.股市不是靠嘴巴赚錢的.他是真槍实弹关係到自己的利益..股市傻子.骗子太多了不要隨意上當.关心自己能承担的風险量力而為.不要拼了把家庭的歡樂帶入風险。

2024-10-09

亏钱皆因赢钱起，很多人红了心就听不进任何意见，卖货是老师，买货是徒弟，必须要有自己的逻辑分析大局观

2024-10-10

股票不是天天漲的有規律的.涨多就跌。投機小盤股沒規律的.涨跌隨主力怎麼幹.但高位後阳跌...阳時間拉長不容易發現的...等發現時就是長套。

2024-10-15

我的觀念是.紙上的利潤不是錢是數字.进了口袋的錢拿去用.然後籌碼一直沒丢..我就相信你赚了錢.否則都是数字遊戲。我关心你

自己看好的股票做長投..如果漲的太離普.就下定决心離場...一.二年内都不要回头看此股。否則白忙一場

2024-10-18

我好像感覺散戶要赢錢真的很困難？主力沒有事講個利多一大堆故事散户就追股票.:.奇怪主力說故事放利多.主力就賣股票.散户就追.散戶怎麼可能赢呢？股市本來就是連續說故事的地方..潛伏等故事來了慢慢往上賣就行啦!赚錢不入急門的我关心你

持績優低位股.時間久了故事一定会來的..就等風吧!

2024-10-19

公司业績如果沒有每年固定穩定收入而且連續三年每年固定分紅...那都只是信心喊話.騙子來的。

2024-10-21

股价在低位.公司自有資金又多..每年业绩又有固定收入。大股柬知道公司赚錢.所以大股東在低位一直吃貨。然後散戶一直賣股票...大股東沒资金了.对內开股東会議.公司自购.消股。接著公司訂股價由全体大股東及散户認股認買...洗盤.接著大戲开始....特变電工就是這樣。我7元多認购.拉到28元..我當時持有750O手...I1元跑了。跑的太早了。如果你有蠃錢的經驗又跑的太早...回想以前赢錢經驗的过去...那你什麼都会懂...買在月線低位+耐心..可能会赢的更多。

2024-10-24

其实很多人都有能力和眼光去挑出一些好公司，但却没有耐心和毅志力去投资并坚守一家好公司，最后不得不向市场波动和情绪控制低头而移情别恋。

2024-10-28

盯盘久了以後..会慢慢感覺.如果賣在高位.買在低位赚差價還不会浪費時間会發财更快。可惜你不是神仙.買賣变相反了。

2024-11-05

找好股好好做長線..一定沒人会相信長線会赚錢的...赌.沒有人会赚大錢的...我年輕時也喜歡赌..遇熊市我爆倉了...我的經驗.但也要学会休息.記住

生意越做越困難.要有自已獨自思考模式.在股票市場永远缺不了天天有故事...独自思考慎選股票。

書上書寫著.站在巨人的肩膀上能看的更高更遠...重点是有那個巨人会讓你站在他的肩膀上.各位看官你願意嗎？跟著高手買賣有可能嗎?他会帶你.可能嗎?書上寫鱼頭鱼尾不吃.各位看官你吃到了鱼身嗎?有湯可喝就滿足了...股市全靠自己才可靠.靠山山倒..只能相信自己的能力..自己來吧!

只要買在基本面好的個股.股價在低位.公司赚錢趨勢一直向上.願意大現金分紅的股票...買了做長期投資...美國總统誰當选.关我屁事?笑死人

2024-11-11

股市就像人生..時好時壞堅持熬到最後就是勝利但过程是痛苦的

2024-11-12

散户上知天文.下知地理更理解國內政治.說的頭頭是道...為什麼被割的都是韮菜散户?...表示股市不是像散户所說的一個樣吧!

簡單的股票買賣沒有那麼複雜...公司赚錢.股價在低位...就用存股法.長投...关注每季的季報表就行。漲漲跌跌正常..急漲急跌是散户的行為。不知对不对？

2024-11-13

有主力抄作的股票...都会漲过头或跌过头...就看你買进賣出的耐力修行。散户常說買的太早或賣的太早...想想看.用腦改個買賣時間你就懂了...

主力拉漲.殺跌都有过程的。但股价在高位赚了就好.不要戀戰...股价怎麼漲上去就怎麼跌回來。

2024-11-15

奇怪!我怎麼不会追高.好好把頭腦管住.看盤手会管不住的.

2024-11-16

赚錢的公司須要利多注入嗎？亏錢的公司要利多注入資金救大股東的命.用這種想法買賣股票可能更安全...個人想法不作買賣依據。

2024-11-19

如果股市買賣只為了博一点反彈.一点点波動差價...那赚錢太辛苦了

2024-11-22

散戶就是著急赚錢.怕買不到股票.股價漲了就追...可能這種做法是錯的。看周線指標做買賣依據.看日線做買进賣出参考？不知道对不对?股市有風险記得独立思考.少亏就是赚。

所有掛在買.賣盤的價錢.數量都是假象...只有自己成本低才是真的..成本低膽子就大。

春耕夏種秋收冬藏...股市也是如此...冬藏.找好本年度24年績優股票.不要追高.準備冬藏...個人想法不作買賣依據..

股市玩的是籌碼越玩越多.不是看數字遊戲每天漲跌...錢的數字不进口袋.真沒意思...籌碼越玩越多.不玩了籌碼全变現離場。

2024-11-26

只要公司不倒閉.股票買每年有固定分紅.分紅比銀行利息高..長持不会吃亏的.放一百個心。重點是每年必須分紅..這樣的股票保証很穩定的盈利

@轻唱～人生 我認為不是你补早了.而是人性的貪心.認為這是底了跌不下去.赌明天一定漲..有的人是全压.中國人的赌性.正常啦!

股票玩的是成本(誰較低).籌碼.籌碼在誰手裹...股市玩的差不多是這些?研究來研究去都離不开這三樣？不知对不对？

2024-11-29

每年年底都是血雨腥风，操作要小心，不是确定机会不博年底机会，亏多赢少

2024-11-30

不是這樣的...去找每年都有固定大分現金紅的公司...有時有.有時沒有分紅不固定的公司.不要去買。因為股票在大股手上就大分紅，股票在散戶手上就不分紅.或意思意思...找找分紅.看的到的。

每年沒有固定分紅的公司大都是短線投機股..小心短線應对

2024-12-03

在股市有人在資訊綱公布的資訊.都是有人早設計好的資訊...看看就行.不必信。韮菜就是這樣被割的？不知道对不对？

2024-12-05

主力也是要作短.賺差價...向下震盪盤整..蓄力待發..股票玩的是成本.籌碼.籌碼在誰手里

2024-12-06

股市只有赢家和輸家...怎麼又会多出那麼多名詞？

2024-12-10

真正的利多是長線的...那有今天的利多明天变成不是利多.:.你說是不是？

2024-12-14

春耕.夏種.秋收.冬藏。冬藏記得不要追高...

2024-12-16

反著心理.做股票.还要加耐心。主力智慧比韮菜好太多了

2024-12-18

春耕.夏種.秋收.冬藏...記得冬藏季節.不要追高...关注2O24年有业績個股.2O25年有前景公司且大方分現金紅的公司...

韮菜赚股票錢只為安家糊口..何必聽故事當韮菜追漲殺跌任人宰割..存股法是韮菜的好方法之一。如果韮菜都這樣做...股市專家講了一大堆故事..沒有韮菜割也是白忙一場.是不是？

2024-12-30

如果籌碼在大股東手里..股票分紅特別大氣。股票在散户手里分紅特別小氣。如果換個角度我是大股東一樣也是這樣干的.不要懷疑？

2024-12-31

在股市.買賣方法对了.赚錢的還是那一些人.没解。

2025-01-16

韮菜什麼都懂!為什麼輸錢的都是韮菜？奇怪不

2025-01-20

玩到最後筹碼增多.生活就好過。不是銀行每天賺几百.那是賭。

2025-01-22

我喜歡買有业績.公司大股東愿意做多送股的公司...因為內線都來自大股東.公司赚不赚錢他們早知道。

股市...為什麼入市的人停不下來。就是盼..盼未來.结局是年輕人浪費了太多青春.時間。结局大部分人.一無所有。是真的喔!認真做事業去吧!股市不是唯一

2025-01-24

如果你越跌越買.你就死定了。要关注月線是否在低位.月線.。业绩是否賺錢.公司和大股東是否買回自家公司股票....是否年年都固定分紅.

2025-02-04

股市散户天天猜利多.利空...我真不懂.到底猜到了没有？用生意人思考模式.公司是否穩定赚到錢.願意和我們分享就可以了。那有公司今天赚錢(利多).明天亏錢(利空)?有這種公司嗎？


2025-02-10

急錢不入門的只是过路財神.信不信？

2025-02-11

我還記得我年輕時自以為股票在這個價錢上有支撑跌不下去了.自以為買到後明天一定賺.能賺何必計較那几分錢所以就会追高.結果不是像我們想像的路那樣走..大都被套。一分錢也是錢.不追高被套.想想是不是當天又赚了一分錢.:.因為我沒追高。

2025-02-13

我在講我的買賣方法...给群友作参考不是唯一..不蔫股。沒有其它目的.養家糊口要穩定.記得保本最重要。因為我以前也是爆倉脫光褲子被趕出股市的..記得保本.保本.保本

2025-02-14

買不到也没亏錢，煩什么？現金在每天都有机会，股票品种多的很呢？記住保住本金才重要

散户如果在股市能練就直覺，掛进掛出很顺心順手那就是高手，比如在未开市前做好功課準備9.30分前提早掛進(低買)进賣(高賣).那你的心就不会被盤中的買賣盤牽著鼻子走.那就是真正的高手？但牛市時全股市都瘋了那只有玩追涨了無解隨便買隨便赚。

2025-02-17

股票本就低買高賣.所以不能追高才合常理.所以未开盤前算計好低掛買进才是正常的.如果買不到也不亏錢.買到了想想比追高的人成本低啊！眉毛也会笑。是吧！

2025-02-19

股票玩的是成本.籌碼.籌碼在誰手里.作短線的籌碼是越玩越少。在股市大家一樣被套.只能比籌碼誰最多因为籌碼多才能換多錢.在股市能懂的休息的很少啦！除非神仙

2025-02-20

股票大盤股技术可用.小盤股技术不可信.全是主力操控反情绪買賣.作的是情绪.猜高价位向上或向下。

2025-03-03

前我有說过被套跌30%再补倉.到均价成本就賣.然后觀察..主力是否有意思想往上作价再决定如何作此股。

2025-03-05

常常反思自己是怎么輸的.然后在買进之前再思考一下..這樣可能短缐能提高勝率.散户大都玩的是情绪.控制好自己情绪再思考对手方的情绪.逆向思考。利好没有涨停板慢慢往上賣.利空没有跌停板就关注。

高手都是自我思考自我訓練出来的.不是任性買賣的.比别人是多一分心思的。書是保護自己用的.大家都会的東西殺不死散户的

2025-03-21

解讀都要反想？為什么文章這樣寫？利多不涨停慢慢往上賣.利空不跌停慢慢觀察..往下慢慢買不全倉。耐心点買在跌过头的黄金坑。

2025-03-27

除權息前大涨就賣没怎麼涨就去除權息.除權息後下跌.耐心等待.不要急着買.大股東会有一段時間低吸作底.因为大股東也要脱手赚錢.会再低吸作一波往上走。猜的喔！

春耕都是大股東早知道的事.所以会低吸.等待6月以後公司除權.息時收割散户.

2025-04-01

春耕(1~3月)..公司业绩早知道所以低吸。夏種(4~5月)..低吸後大股東把線作好看一奌。秋收(6~9月)...除權息行情.線图排列整齊韮菜自然到.大股東開始收割。冬藏(10~12月)...割完後主力开始休息到處玩.被高位套牢的.韮菜殺韮菜。笑談而已

2025-04-03

我看見散户每天都在找上涨和下跌原因我都会笑.都是游资作的線作莊讓韮菜赌啊！涨多就跌㇏跌多就涨㇏就是股票的原理.不必去找太多理由。

2025-05-07

我是和面，加点水，加点面，永不停止

2025-05-08

記住..公司如果赚很多錢但還在作短期借貸...表示公司缺錢..小心点。