# 巴菲特语录

● 在你雇佣人之前，你需要确认他的三项素质：正直诚实，聪明能干，精力充沛。但是最重要的是正直诚实，因为如果他不正直诚实而又具备了聪明能干和精力充沛，你的好日子也就到头了。

● 和一个道德品质败坏的人，无法完成一桩好交易。

● 不要用属于你、并且你也需要的钱，去挣那些不属于你、你也不需要的钱。这太愚蠢了，用对你重要的东西去冒险赢得对你并不重要的东西，简直无可理喻，即使你成功和失败的比率是 100 比 1，或 1000 比 1。

● 同样愚蠢的是，不要用你最宝贵的时间，去干那些你不喜欢的、仅仅是为了让简历更好看的事情。

● 你应该做的是远离那些促使你做出仓促决定的环境。

● 我不投资那些我看不懂的生意。我也不投资那些对竞争者来说很容易进入的生意。我要找的生意必须符合三点：简单，容易理解；经济上行得通；诚实、能干的管理层。

● 基本上讲，我只会买那些，即使纽约证交所从明天起关门五年，我也很乐于持有的股票。

● 人们根据第二天股票价格的涨跌，判断他们的投资是否正确，这简直是胡扯。正如格拉姆所说的，你要买的是企业的一部分生意。这是格拉姆教给我的最基本最核心的策略。你买的不是股票，你买的是一部分企业生意。企业好，你的投资就好，只要你的买入价不是太离谱。

● 那些最好的买卖，刚开始的时候，从数字上看，几乎都会告诉你不要买。

● 1919 年，可口可乐公司上市，价格 40 美元左右。一年后，股价降了 50％，只有 19 美元。然后是瓶装问题，糖料涨价等等。一些年后，又发生了大萧条、第二次世界大战、核武器竞赛等等，总是有这样或那样不利的事件。但是，如果你在一开始用 40 块钱买了一股，然后你把派发的红利继续投资于它，那么现在，当初 40 美元可口可乐公司的股票，已经变成了 5 百万。这个事实压倒了一切。如果你看对了生意模式，你就会赚很多钱。

● 一个杰出的企业可以预计到，将来可能会发生什么，但不一定知道何时会发生。重心需要放在"什么"上面，而不是"何时"上。如果对"什么"的判断是正确的，那么对"何时"大可不必过虑。

● 我不关心宏观的经济形式。在投资领域，你最希望做到的应该是搞清楚那些重要的，并且是可以搞懂的东西。

● 你所找寻的出路就是，想出一个好方法，然后持之以恒，尽最大可能，直到把梦想变成现实。但是，在华尔街，每五分钟就互相叫价一次，人们在你的鼻子底下买进卖出，想做到不为所动是很难的。

● 华尔街靠的是不断的交易来赚钱，你靠的是不去做买进卖出而赚钱。这间屋子里的每个人，每天互相交易你们所拥有的股票，到最后所有人都会破产，而所有钱财都进了经纪公司的腰包。相反地，如果你们象一般企业那样，50年岿然不动，到最后你赚得不亦乐乎，而你的经纪公司只好破产。

● 保持持续增长是我们努力的目标。那也是唯一衡量我们公司价值的标尺。

## 价值投资理念

● 只要你的数据和推理是对的，那么你就是正确的。在证券中，除了丰富的知识和可靠的判断之外，勇气是你所拥有的最宝贵的财富。

● 仅仅是因为股价上涨而去购买股票（股价下跌而去卖出股票）是世界上最为愚蠢的事情。

● 避免依赖预测度日，因为大多数预测是空穴来风，按自己的方式交易永远是正确的。

● 我们所要做的是确定交易价格，而不是制定交易的时间表。

● 想要在股市从事波段操作的是神做的事，不是人做的事。

● 如果你不能控制住你自己，你迟早会大祸临头。

● 抓住投资的良机等于成功了一半：大市低迷的时候往往能找到较便宜的股票，市场热烈的时候很难买到合适的股票。没有耐心去等待绝佳的投资机会而轻率的作出投资的决定，造成了股市上赔钱的人多而赚钱的人少。

● 关于投资回报的四条原则：
 1. 重视股东权益回报率：长期 20% 以上很不错，最理想的企业能以这样的增值速度，长期把所有盈余都再投资，使我们原本的投资以 20% 的复利增值。

    >

    > $股东权益回报率 = \frac{净利润}{股东权益}$
    
    > 其中，净利润是指企业在一定期间内的总收入减去总成本和费用后的剩余利润。股东权益是指企业的净资产，包括股东投入的资本和累计留存利润。

 2. 股东盈余：净所得加上折旧等费用减去资本支出等营运资本，剩下来的完全可以分派给股东，而不影响公司的发展。
 3. 不会无端增加营运资本，为股东省钱，巴菲特的公司一年营运资本 350 万美元。
 4. 保留盈余转化率：保留的盈余投入进去能产生高于平均回报率的报酬。

● 把自己当作企业分析家，买一只股票，必须像买下整个企业一样。如果你不愿意持有一只股票长达 10 年，那也不要考虑持有它 10 分钟。

● 放弃用股票价格来衡量业绩的习惯，长期来看企业的收益和股票的价格有很大的相关性，时间越长，股票价格越能体现其价值。

● 对风险的认识：有足够的确定性，风险对你就没什么意义，风险来自你不知道自己在做什么，风险是受到损害或伤害的可能性，是企业内在价值风险的一项要素，而不是股票的价格行为。股价下跌实际上是降低了购买股票的风险。

● 不断地学习，学习新的理论、学习不懂的地方，才能更好地避开股市的陷阱，降低投资风险。

● 我希望持有一只股票的期限是永远。长期投资可以减少各种费用。

● 作为投资者研究的是资产（业务）将怎样运作。是对股价走势的判断。投机者主要研究的是独立于商业之外的价格会怎样运行，是对股价波动进行预测从中渔利。

● 那些聪明勤奋的人无法克服过于自信所带来的职业性灾难，相信自己具备超常的天分并身怀绝技，他们往往会在他们所选择的更为困难的航程中搁浅。

● 如果不犯错误，杰出的投资者的动机、策略和结果回顾起来就像水晶一样清晰。

● 你要做的事情是按低于企业内在价值的价格购买一家企业的股票，如该企业管理层诚实可靠、有能力，那么你就永远持有这些股票。

● 不要做低回报率的生意。时间是好生意的朋友，却是坏生意的敌人。如果你陷在坏生意里太久，即使买入价很低，你的结果也一定会很糟糕。如果你在一桩好生意里，即使买入价比较高，只要你做得足够久，你的回报一定是可观的。

● 投资成功的关键是在一家好公司的市场价格相对于它的内在商业价值大打折扣时买入其股份。内在价值是一个非常重要的概念，它为评估投资和企业的相对吸引力提供了唯一的逻辑手段。内在价值的定义很简单：它是一家企业在其余下的寿命史中可以产生的现金的折现值。

## 心态决定投资

● 投资人必须谨记，你的投资成绩并非像奥运跳水比赛的方式评分，难度高低并不重要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持续的公司所得到的回报，与你辛苦地分析一家变量不断、复杂难懂的公司可以说是不相上下。

● 我和查理还没学会如何解决公司的难题，但是我们学会了如何避开难题，我们的成功在于我们集中力量于我们能跨越的一尺栅栏上，而不是发现了跨越七尺栅栏的方法。

● 与其杀死毒龙，不如避开毒龙。

● 近年来，我的投资重点已经转移。我们不想以最便宜的价格买最糟糕的家具，我们要的是按合理的价格买最好的家具。

● 几乎在任何领域，专业人员取得的成就明显地高于门外汉。但在金钱的管理上往往并非如此。

● 不能承受股价下跌 50% 的人就不应该炒股。

● 投资并非一个智商为 160 的人就一定能击败智商为 130 的人的游戏。

● 从不购买价格并不明显低于公司价值的股票。

● 1986 年我的最大的成就就是没有做任何蠢事。诀窍是当没有合适的事情可做时，就什么也不做。

● 于每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的 10% 以上投入。

● 在错误的道路上，奔跑也没有用。

● 控制风险的最好办法是深入思考，而不是投资组合。

● 我们只是对于估计一小部分股票的内在价值还有点自信，但也只限于一个价值区间，而绝非那些貌似精确实为谬误的数字。价值评估既是艺术，又是科学。

● 对大多数投资者来说，重要的不是他们知道多少，而是他们能在多大程度上认识到自己不懂什么。

● 一个公开的民意测验无法代替思考。

● 你必须独立思考。我常常惊讶于：一些智商极高的人在市场上无意识的跟随大众，和这些人聊天对于我毫无益处。

● 我对总体经济一窍不通，汇率与利率根本无法预测，好在我在作分析与选择投资标的时根本不去理会它。

● 利率就像是投资上的地心引力一样。

● 投资的秘诀在于，看到别人贪心时要感到害怕，看到别人害怕时要变得贪心。

● 在投资时，我们把自己看成是企业分析师——而不是市场分析师，也不是宏观经济分析师，甚至不是证券分析师。

● 多样化是无知的保护伞。

● 恐惧和贪婪这两种传染性极强的灾难的偶然爆发会永远在投资界出现。这些流行病的发作时间难以预料，由它们引起的市场精神错乱无论是持续时间还是传染程度同样难以预料。因此我们永远无法预测任何一种灾难的降临或离开，我们的目标应该是适当的：我们只是要在别人贪婪时恐惧，而是别人恐惧时贪婪。

● “不要把所有鸡蛋放在同一个篮子里”的谬论是错误的，投资应该像马克·吐温建议的“把所有鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心地看好它。”

● 许多人盲目投资，从某方面来说等于是通宵玩牌，但却从未曾看清楚自己手中的牌。

● 因为我把自己当成是企业的经营者，所以我成为更优秀的投资人；而因为我把自己当成是投资人，所以我成为更优秀的企业经营者。

● 没有公式能判定股票的真正价值，唯一方法是彻底了解这家公司。

● 架设桥梁时，你坚持载重量为 3 万磅，但你只准许 1 万磅的卡车穿梭其间。相同的原则也适用于投资领域。

## 行业与公司分析

● 会计报表只是评估企业价值的起点，而非最终的结果。

● 好的企业一般都有很大的商誉，关注能实实在在为公司带来价值的大品牌。好的经济商誉会促成企业的良性循环，经济商誉会与日俱增。

● 模糊的正确胜过精确的错误：选择一个有正确的公司比在错误的公司上斤斤计较要好得多。

● 伟大企业的定义：在 25 年或 30 年仍能保持其伟大企业地位的企业。企业的价值在于它未来自由现金流的折现，重视企业所在行业、经营模式、发展前景以及企业过去是否有一个稳定的经营业绩，只有确定的前景才能估计它未来的现金流，否则，一切只能是假设。

● 特别重视消费类企业，消费企业的增长是持续的可期待的。企业要能产生现金流，而不是消耗现金流。

● 在自己能力圈内投资，只投资自己看得懂的企业，一般都是一些业务较简单的公司。

● 重大的变革和高额的回报率是没有交集的：要高度稳定的企业。好的企业不需要负债，就可以产生令人满意的经济成果。

● 管理层的品质必须值得信赖：以创造企业价值为目标，企业管理者永远应该以企业负责人的态度作为自己行事与思考的准则。理性而坦诚不跟风。

● 好的企业不要多，三个就够让你变得富有。杰出的企业会有扩张价值：
    
 1. 选择过桥收费的企业
 2. 选择有潜力、有前景的企业
 3. 选择消费者独占型企业
 4. 选择不用追加投资的优秀私企
    
● 你应该选择投资一些连笨蛋都会经营的企业，因为总有一天这些企业会落入笨蛋的手中。

● 所谓有“转机”的公司，最后很少有成功的案例，与其把时间和精力花在购买价廉的烂公司上，还不如以公道的价格投资一些物美的企业。

● 经验显示，能够创造盈余新高的企业，现在做生意的方式通常与其五年前甚至十年前没有多大的差异。

● 我们判断一家公司经营的好坏，取决于其净资产收益率（排除不当的财务杠杆或会计做账），而非每股收益的成长与否，因为即使把钱固定存在银行不动，也能达到像后者一样的目的。

● 我相信，坦诚的公司的管理层会使投资人受益。那些在公开场所误导别人的 CEO 最终会在私下里误导自己。

● 如果我们雇用一堆比我们矮小的人，那么我们会变成一堆侏儒，但相反地若我们雇用一堆比我们高大的人，那么我们终将变成一群巨人。

● 寻找超级明星——给我们提供了走向成功的唯一机会。

● 一个二流的企业最有可能仍旧是二流的企业，而投资人的结果也可能是二流的。

● 所谓拥有特许权的事业，是指那些可以轻易提高价格，且只需额外多投入一些资金，便可增加销售量与市场占有率的企业。

● 有的企业有高耸的护城河，里头还有凶猛的鳄鱼、海盗与鲨鱼守护着，这才是你应该投资的公司。

## 对市场的看法

● 每一个泡沫都有一根针在等着。当两者最终相遇，新一波的投资者会学到华尔街一条古老的教训：当投机看起来轻而易举的时候最危险。

● 人性的弱点总是充满贪婪、恐惧或者是愚蠢，这是完全可以预测的，但是我们无法预测这种人性弱点的发生顺序。

● 我在历史中学到的唯一东西就是：大众从未从历史中汲取教训。

● 当市场下跌时，你轻易地将好东西打折变卖，但是一旦市场向上，再想买回来，难之又难。

● 市场先生是你的仆人，而不是你的向导。

● 交易市场就像上帝一样，帮助那些自助者。但是和上帝不同的是，交易市场不会原谅那些不知道自己在做什么的人。

● 如果你不能确定你远比“市场先生”更加了解你的公司并能够正确估价，那么你就不能参加游戏。就像他们在纸牌游戏中说的那样，“如果你不能玩上 30 分钟，而且不知道谁是替死鬼，那么你就是替死鬼。”

● 我们一直觉得股市预测的唯一价值在于让算命先生过得体面一点。

● 我们欢迎市场下跌，因为它使我们能以新的、令人感到恐慌的便宜价格拣到更多的股票。

● 投资者应考虑企业的长期发展，而不是股票市场的短期前景。价格最终将取决于未来的收益．在投资过程中如同棒球运动中那样，要想让记分牌不断翻滚，你就必须盯着球场而不是记分牌。

● 我不认为包含我自己本身在内能够“成功”地预测股市短期间的波动。
